本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听:安少&apollius 翻译:JustiN  校对:空之境界&Blackbones 后期:亢奋的蛇&竭力而为
よう キス魔
哟 强吻魔
帰るぞ
回家吧
うっせ 一人で帰れ
烦死了 你一个回去
止めんなよ
别拦着我
ちゃんと言ったろ あたしがどれだけ悔しい思いをしたか
不是说过了吗 我有多么不甘心
僕もちゃんと言ったぞ あとは任せろって
我也说过 剩下的都交给我
あたしは あとは任せたとは言ってない
我可没说过要把剩下的交给你
無茶するな 今は大人しく休むときだろう
别乱来 现在是应该老实休息的时候吧
話し合いじゃ話にならねえ
谈判是不会有结果的
どうせ兄ちゃんは あたしの話なんか聞いてくれねーんだろう
反正哥哥才听不进我的话
あとでゆっくり聞いてやるさ
之后我会慢慢听的
横たわるお前の隣で 林檎でも剥きながらな
等你侧躺在床 我会在一旁边削苹果边听
は 考えてみりゃ 兄ちゃんとマジで喧嘩するのは久しぶりだな
哈 仔细想想 我好久没跟哥哥认真打一架了
那只是单纯的游戏 从本质上说很肤浅
阿良良木 你知道将棋吗
棋子的数量是固定的 棋子的移动方式是固定的
棋盘也早已画好 一切都是有限的
也就是说 可能性从最开始就被限制在有限的范围内——
这算不上复杂
因此是等级很低的游戏
可是 尽管如此
一流的棋手均是天才
凡人本应即可研究透彻的游戏
却只有天才能练到炉火纯青 知道为什么吗
因为将棋是竞赛速度的游戏
棋手在进行对局之时 旁边必然要放个时钟吧
就是这么回事 因为是限制时间的游戏
所以规则越简单反而越其乐无穷
如何才能缩短思考的时间——思考的时间越短
就越需要聪明的头脑
无论是任何名人的妙手
只要时间足够 谁都能做出同样的判断......
所以重要的就是不花过多的时间
不只是将棋 人生也是有限的
如何去缩短思考的时间——
换言之 重要的是如何快速敏锐地去思考
作为比你们年长的人
送给你们一个忠告吧
不要思考过多 在我看来
沉溺于自我思考的家伙
和不思考的家伙同样好骗
适度去思考——适度去行动即可
这就是——你们应从此次事件中吸取的教训
思い上がるな
别那么自大
妹相手にマジになったことなんて一度もない
我从来没对妹妹动真格
ここは道場じゃないんだぜ
这里可不是道场
ましてお前は今通常の状態じゃない
更何况你现在不是正常的状态
被火蜂怪异
蜇了
あたしの状態
我的状态
ああ 確かに通常じゃない
嗯 确实不够正常
頭はぼやーっとしているし 身体中は火照るように熱い
头晕晕的 身体里像火烧一样热
服が今にも燃え上がりそうだ
衣服都快要烧起来了
あちこちがだるくて一歩踏み出すだけで倒れそう
全身无力 哪怕走一步都仿佛要倒下
眼球から水分が飛んでいるのか 兄ちゃんの姿もまともに見えやしない
无法看清哥哥的样子 说不定眼球已经脱水了
次に瞬きしたら もう二度と目を開けないかもしれねえな
也许再眨一下眼 就没法再睁开了
つまり ベストコンディションだ
简而言之 这是最佳状态
格好いいよお前 妹じゃなきゃ惚れてたかもな
你真帅啊 要不是我妹妹的话我可能会爱上你
兄ちゃんじゃなきゃ手加減できたかもしれないけど
要不是哥哥的话我可能还会手下留情
サンキュ兄ちゃん お蔭で目が覚めた
Thank you 哥哥 托你的福我清醒了
次のバスが来るまであと二十分か
距离下一班巴士还有二十分钟吗
兄ちゃん 救急車呼んであげようか
哥哥 我帮你叫救护车吧
冗談 救急車に乗るのは...
开玩笑 要坐救护车的...
お前だ
是你
嘘 なんで立てるの 死んでもおかしくないはずなのに
骗人 为什么还能站起来 明明死掉都不奇怪的
絶対に道場以外では使うなって言われた技なのに
这明明是严禁在道场以外使用的招数
お前はさっさと破門されろ
你就快点被逐出师门吧
邪魔すんな
别妨碍我
ところでに兄ちゃん
话说哥哥
「体が火照る」って
「身体像火一样燃烧」这种说法
なんか響きがいやらしいと思わない
你不觉得听起来很下流吗
思わねえよ
不觉得
だって「身体」が「ホテル」なんだよ
因为「身体」是「hotel」哦
不论任何事都尽情来商量吧
肉欲魔人 堂皇登场
お前は僕の後輩か
你是我的后辈吗
後輩 誰それ
后辈?那是谁啊
僕が知る限り 最高の変態だよ
是我所知的最强变态
意象影像
おい お前様よ
喂 汝啊
言っておらんかったかな
吾没说过吗
動揺やら焦りやらがダイレクトで伝わるのと同じように
正如汝的动摇或焦虑会直接传递给吾一样
お前様の痛みもまた 同じ割合で儂に通じるんじゃがな
汝的疼痛 也会同样地传递给吾
もうちょっと我慢してくれ
你再忍一忍
命令があれば儂は動くぞ
只要有命令吾就会行动哦
命令する 動かないでくれ
我命令你 呆着别动
ふん 無茶を言うのう
哼 真会嘴硬啊
あとで頭撫でてやっから
等会儿会摸你的头的
それは足りんな 更にその一段階上の儀式を要求する
那还不够 吾要求更高一层的仪式
へえ そんなのあったんだ
诶 还有那种东西啊
ちなみにそれはどういう儀式なんだよ
话说那是什么仪式啊
頭を撫でるのではなく
不是摸头
胸を撫でる
而是摸胸
どうして大人ヴァージョンの時にそれを教えなかった
为什么你在成人版本的时候没告诉我这个！
いい加減にしてよ 兄ちゃんを殴る私の拳の方が痛いよ
适可而止吧 揍哥哥搞得我拳头更痛
馬鹿言うな 痛いのは殴られた僕の体だ
说什么傻话 痛的肯定是我这挨揍的身体
兄ちゃんがあたしに勝てるわけないだろ
哥哥是不可能赢过我的吧
火憐ちゃんが僕に勝てるわけないだろ
火怜酱是不可能赢过我的吧
降参するなら今のうちだよ 兄ちゃん
要投降就趁现在哦 哥哥
その台詞は随分と遅い
你这台词登场可真够晚的
拳が痛いから
因为拳头很痛
殴るのはもうやめる
我就不揍你了
やるじゃん 兄ちゃん
挺有两下子的嘛 哥哥
この
你这家伙
さすがにもう分かったろ 兄ちゃんはあたしには勝てない
现在总该明白了吧 哥哥是赢不了我的
お前こそそろそろ悟れ
你才差不多该觉悟了
火憐ちゃんは僕には勝てないんだ
火怜酱是赢不了我的
正義は必ず勝つんだろ
正义是必胜的吧
だったら勝った方が正しいってことでいいんだよな 兄ちゃん
那么赢的人就是正确的 没错吧 哥哥
兄ちゃんを倒せば あたしは行ってもいいんだよな
如果打败了哥哥 我就可以去了吧
その考え方は危ないよ 正義とは随分程遠い
这种想法很危险 和正义相差甚远
は? 何言ってんだ
哈? 你说什么
兄ちゃんがいつも言ってんじゃないか 偉そうに
哥哥不是一直自以为是地这么唠叨吗
へえ 僕が何と言った
诶 我说什么了
あたしと月火ちゃんのことだ
我和月火酱的事
正しいよ でも強くない
正确 但不强大
正義は必ず勝つんだから 負けちゃ駄目だって
因为正义是必胜的 所以不能输
あたし達のことを 偉そうに 偉そうに 偉そうに
总是自以为是 自以为是 自以为是地对我们说教
だからあたしは 負けないように
所以我为了不输
ああ そのことか
啊 你说这个啊
その通りだよ お前は正しい でも強くない
正是如此 你是正确的 但不强大
強いだろ 少なくとも兄ちゃんよりは
很强吧 至少比哥哥要强
力が強くっても 意味なんかねえよ 本物に必要なのは
就是力量强也没有意义 真物所需要的
意志の強さだ
是意志的坚强
貝木のことを許せないというその感情の
你那份绝不原谅贝木的感情中
一体どこにお前の意思があると言うんだ
到底哪里有你自己的意志?
お前達はいつだって 他人のために動いている 誰かのために動いている
你们一直都是 为了别人而行动 为了某人而行动
そこにお前達の意思はない
那里面没有你们自己的意志
違う あたし達は あたし達が正しいと思うことをしているんだ
不对 我们是在做我们认为正确的事
みんなのことは 理由に過ぎない
大家的事只是理由罢了
笑わすな
别搞笑了
理由を他人に求める奴が 正義であってたまるものか
要从别人那里寻求理由的人 怎么能算正义
他人に理由を押し付けて それでどうやって責任を取るというんだ
把理由强加到别人身上 还怎么去承担责任
お前たちは正義でもなければ 正義の味方でもない
你们既不是正义 也不是正义的伙伴
正義の味方ごっこで戯れる ただのガキだ
只是玩着正义伙伴游戏的小鬼
偽物だ
伪物而已
お前達が敵視するのは いつだって悪人ではなく悪役だ
你们所敌视的人 一直都不是恶人而是反面角色
違うか
我说错了吗
違う 何も知らないくせに勝手なことを言うな
错了 你明明什么都不知道 别乱说
翼さんならわかってくれるはずだ
翼姐姐的话一定会明白的
あの人は何でも知ってるんだから
因为那个人什么都知道
何でもは知らねえよ あいつが知ってるのは
不是什么都知道 她知道的
知ってることだけだ
只有她所知的事而已
自己犠牲じゃない
这不是自我牺牲
自己満足に甘んじる覚悟がないのなら
如果没有甘于自我满足的觉悟
正義などと大仰な言葉を口にするな
就别说正义之类的大话
不愉快だ
令人不快
他人のために動いて何が悪い 自己犠牲の何が悪い
为了别人而行动有什么错 自我牺牲又有什么错
あたし達が あたし達が偽物だったからって 何が悪いんだよ
我们 我们就算是伪物 又有什么错
それで何か 兄ちゃんに迷惑をかけたか
这给哥哥添什么麻烦了吗
迷惑はずっとかけられてる ただし
麻烦一直在添 但是
悪いなんて一言も言ってない
我从没说你们有错
劣等感と一生向き合う覚悟があるのなら
只要有一辈子直面自卑感的觉悟
たとえ偽物だろうと それは本物と同じじゃないか
就算是伪物 不也和真物一样吗
言っとくが 僕はお前達が大嫌いだ
话说在前头 我最讨厌你们了
だけどいつだって誇りに思っている
但是我一直以你们为荣
に...兄ちゃん
哥 哥哥
悔しいと言ったら 火憐ちゃん
你说自己不甘心对吧 火怜酱
僕は確かにそれを聞いた
我确实听到了这句话
だけどな 僕の方がずっと悔しい
但是 我才更不甘心
僕の誇りを汚した奴を許せるか
怎能原谅玷污我荣耀的家伙
あとは任せろ
剩下的就交给我吧
悔しいってか 情けない
与其说不甘心 不如说是丢脸
兄ちゃんに尻拭いをさせちゃうなんて
竟然要哥哥帮我擦屁股
てめーで汗も拭けねえ奴が何言ってんだ
你个连汗都擦不了的家伙在说什么呢
妹の尻拭いなんて 兄ちゃんにとって名誉以外の何でもない
为妹妹擦屁股 对于哥哥而言纯粹是荣誉
今回は僕の格好いいところを見せてやる 惚れないように気をつけるんだな
这次让你看看我帅气的一面 小心别爱上我哦
近親相姦になっちまうぞ
那样会发展成近亲通奸的
もう惚れてる 兄ちゃん
我已经爱上你了 哥哥
あとは任せた
剩下的就交给你了
七月三十日 星期日
在那之后、我背着火怜回到家、虽然我感觉
她俩应该不会再溜出家门、但为了保险
起见、我在火怜脸上用粗油性笔写上「只要
是男人来者不拒」、让她绝对没办法出门、
作为连带责任)、接着我和战场原汇合、
然后
(另外在月火脸上写上「胸罩很麻烦所以没穿」
ふん お前は臥煙の忘れ形見の家の前で会ったかな
哼 我在卧烟遗孤的家门前见过你吧
妹の意趣返しか
要为妹妹报仇吗
今時随分と珍しい男気のある子供だ
如今像你这种有男子汉气概的孩子可不多见
しかし魅力がなくなったな 戦場ヶ原
但是你失去魅力了啊 战场原
普通の女子になっている
变成普通的女孩子了
何よ
干嘛
あなたになんか二度と会いたくなかった
我再也不想见到你这种人
と言うのは嘘で
这是骗人的
会いたくなかったというのなら
如果说我不想再见到你
一度として会いたくなかったのだから
不如说最好一次都没见过你
だけれど 今はあえてこう言うべきでしょう
但是 现在反而应该这样说
会いたかったわよ 貝木さん
我太想见你了 贝木先生
俺は会いたくなかった
我可不想见你
普通の女子になってしまったお前になど 決して
绝不想见沦为普通女孩的你
前にあった時のお前は闇のように輝いていたぞ
上次见面时的你 像黑暗一样闪耀哦
いや 悟っていたというべきなのか
不 应该说有一种开悟之感
実に騙し甲斐があった
很值得一骗
よせ 話し合おう
别动 有事好商量
俺は話を聞く そのために来た
我来这里是为了听你们说话
お前達も話をしに来たのだろう 違うか
你们也是来听我说话的吧 不是吗
よろしい 分かった もう中学生を誑かすのはやめよう
好吧 我明白了 我以后不会再骗初中生了
これ以上の「おまじない」を広げることはもうしない
我不会再继续传播咒语
あの元気のいいお嬢さん
那位精神焕发的小女孩
お前の妹のことなら心配することはない阿良々木
也就是你的妹妹 她不用担心 阿良良木
あれは瞬間催眠と言う奴だな
那叫做瞬间催眠
崩れている体調も三日もすれば治る
病倒的身体也会在三天后痊愈
それから戦場ヶ原
还有战场原
お前の母親のことについては正式に謝罪しよう
关于你母亲的事 我正式向你谢罪
お前の父親から巻き上げた金銭に関してもできる限りの返却に努めよう
从你爸爸那里骗走的钱我也会尽力偿还
随分と潔いのね
真是爽快呢
そんな言葉を信じられると思って
你以为我会相信你的鬼话
私にはあなたが反省しているようには見えないわ
我一点都没看出你在反省
反省の色なんて まるでないじゃない
你身上丝毫没有悔意
そうか そう言えば謝罪の言葉をまだ口にしていなかったな
这样啊 这么说来我还没说谢罪的话呢
それに命乞いの言葉もだ
还有请求饶命的话
悪かったな 実にすまない
抱歉啊 真是抱歉
お前達 とても反省している 悔いるばかりだ
你们两位 我在深刻反省了 各种懊悔
そんな薄っぺらい謝罪の言葉を信じろと言うの
你要我相信这种轻薄的谢罪言辞?
あなたの言うことなんて 全部嘘じゃない
你所说的话 全是谎言吧
そうかもしれない
也许如此
あんまり苛々させないでくれるかしら
能不能别惹我发火
私はこれでも とても我慢しているのよ
别看我这样 我已经非常容忍了
あなたを殺すのを我慢することはとても難しい
要忍住不杀你是很困难的
そのようだな
看起来是这样
そしてそのあたりが普通になったと言っている
所以我说你沦为了普通人
昔のお前なら絶対に我慢などしなかった
以前的你绝对不会容忍
今更お金を返して欲しいとは思わない
事到如今我不指望你还钱
私の家庭はそんなことでは戻らないのだから
因为我的家庭不是靠那点钱就能恢复的
そうか それは助かる
是吗 那就太好了
俺は金遣いが荒くてな 蓄えなどほとんどない
我可是挥金如土啊 几乎没有存款
お前に金を返すため 新たな詐欺を働かなくてはならないところだった
为了还你钱 我只好再去骗别人了
この町から出て行って すぐに
滚出这座小镇 现在马上
分かった
明白了
どうした 阿良々木
怎么了 阿良良木
なぜ俺をそんな目で見る
为什么用那种眼神看着我
お前は俺に妹を傷められている
你的妹妹被我所伤
もっと恨みに満ちた視線をこそ俺に向けるべきではないのか
你不是应该用更加包含仇恨的视线看我才对吗
あいつはあいつで自業自得なんだよ
她那算是自作自受
あんたみたいな人間に関わるのが そもそもいけない
她本来就不该跟你这种人扯上关系
それは違う
这么说不对
あの娘のミスは一人で俺に会いに来たことだ
那个小姑娘的错误在于独自一人来见我
俺をつるしあげたかったのなら 今お前達がそうしているように
想要揍我一顿 就应该像现在的你们一样
複数名で来るべきだった
多找几个人一起来
それ以外の点において あの娘は概ね正しい
除此之外 那个小姑娘基本上是正确的
それとも阿良々木 お前はあの娘を愚かだと断定し
难道说阿良良木 你断定那个小姑娘愚蠢的同时
あの娘を愚かだと否定するのか
又要否定她的愚蠢吗
正しいとは思うよ だけど
我认为她是正确的 但是
強くはない っと
并不强大对吧
確かに強くはない
确实不强大
だがあの娘の優しさは否定すべきではなかろう それに...
但是那个小姑娘的温柔不可否认 而且
それにああいう娘がいないと
而且如果没有那样的小姑娘在
詐欺師としては商売上がったりだ
欺诈师的生意就太好做了
その詐欺師が
这位欺诈师
どうして私の言いなりになるのよ
为什么会对我言听计从呢
私くらい 言いくるめてしまえばいいじゃない
像我这样的人随便敷衍过去不就好了吗
昔のように
就像以前一样
戦場ヶ原 お前は俺を誤解しているな
战场原 看来你误会我了
いや 誤解ではなくむしろ過大評価と言うべきか
与其说是误会 倒不如说是评价过高了
お前が敵視するこの俺はただの冴えない中年だよ
你所仇视的 只是一个糊涂中年人罢了
詐欺師としても至極小物の侘しい人間だ
作为欺诈师也只不过是微不足道的喽啰
それとも お前には俺が化物にでも見えたか
还是说 在你看来我像是怪物吗
まさか あなたはただの
怎么可能 你仅仅是一个
偽物よ
伪物而已
そう その通り 俺は偽物だ
对 正是如此 我是冒牌货
俺は大した人間ではない
我并不是什么大人物
そして お前も大した人間ではない
同样你也不是
俺は劇的ではなく お前も劇的ではない
我的人生并不戏剧性 而你也一样
阿良々木 お前はどうなのかな
阿良良木 你又如何呢
俺はお前に質問してみたい
我想向你提问
お前の人生は劇的か
你的人生是戏剧性的吗
悲劇的か 喜劇的か 歌劇的か
是悲剧?喜剧?还是歌剧?
お前の影からは どうも嫌な気配を感じるのだが
总感觉你的影子里散发出一种不详的气息
それに どうやら妹の被害を半分ほど引き受けているようだ
而且 看起来你好像将妹妹受到的伤害分担了一半
正気の沙汰ではない
这可不是符合常理的行为
金ももらわず よくそんなリスキーな真似をする
没有一分钱的回报 竟敢做如此高风险的事情
あんた 一体どっちなんだ
你 到底是哪一边?
どっちとは
哪一边是指?
お前は怪異を知っているのか
你知道怪异的存在吗?
ふん これは思いのほかくだらん質問が来たな
哼 没想到你竟提出这么无聊的问题
興が削がれる 阿良々木
真是扫兴啊 阿良良木
たとえばお前は幽霊を信じるか
那我问你 你相信幽灵的存在吗?
幽霊を信じはしないが
即使不相信幽灵
幽霊を怖がるという人間の心理はわかるだろう
你也应该明白害怕幽灵的人的心理吧
俺もそれと似たようなものだ
我也与此类似
だからお前の質問にはこう答えよう
所以我会这样回答你的问题
怪異など 俺は知らない
怪异之类的我不知道
しかし 怪異を知る者を知っている
但是 我认识了解怪异的人
それだけのことだ
仅此而已
正確には怪異を知ると思い込んでいる者を知っているだけなのだがな
正确地说 我认识的只不过是自以为了解怪异的人
囲い火蜂
围栏火蜂
囲い火蜂のことを お前は知っているか
你知道围栏火蜂的事情吗
室町時代だか何だかの怪異だろ
好像是什么室町時代的怪异什么的吧
原因不明のはやり病を 正体不明の怪異に見立てた
不明原因的传染病 被判断为不明真身的怪异
正解だ ただし間違っている
正确答案 可是并不全对
囲い火蜂は江戸時代に著された文献
围栏火蜂是江户时代所著的文献
「東方乱図鑑」の十五段に記載されている怪異譚だ
「东方乱图鉴」中第十五段记载的怪谈
しかし根本的な話
但是根本上
そんな病が室町時代にはやっていたという事実はない
那样的病并没有在室町时代流行过
偽史という奴だ
这是所谓的伪史
その作者の書いたでたらめを
作者写下的胡言乱语
愚かにも後の世の人間が信じてしまったのだよ
却被后人愚蠢地信以为真
妹のこと
妹妹的事情
だからその 囲い火蜂に刺された 僕の妹のことだ
我是指 关于被围栏火蜂刺伤的我妹妹
只要是男人
来者不拒
胸罩很麻烦
所以没穿
何もしなくとも治るっていうのは本当か
什么都不做就能自愈是真的吗
当然だ 囲い火蜂など存在しない
当然 因为围栏火蜂根本就不存在
怪異など存在しない
怪异根本不存在
ならばその被害も存在してはならない
既然如此就更不存在被怪异所伤害的情况
お前達があると思うから
正因为你们觉得它是存在的
そこにある気がしているだけだ
才会有「怪异就在那里」的错觉罢了
はっきり言おう
直说吧
お前達の思い込みに俺を付き合わせるな
别把你们主观确信的东西强加给我
迷惑だ
麻烦得很
こいつは偽物だ
这家伙是伪物
戦場ヶ原の言う通り 本人も言う通り
正如战场原所说的一样 也跟其本人说的一样
劣等感と一生向き合うことを決めている
决定一生直面自卑感的
誇り高き偽物だ
孤高的伪物
ましてお前が半分引き受けているのだからな
而且有你分担了一半
完治まで三日もかからないかもしれない
痊愈可能都用不了三天
どんな方法を取ったか知らないが 大したものだ
虽然不知道你是怎么办到的 真了不起
だがそれだけに 阿良々木よ
不过正因如此 阿良良木啊
お前と俺とは相容れないのだろうな
我与你应该是不能相容的吧
水と油どころではない
已不止是水与油
火と油だ
而是火跟油
どっちが火で どっちが油だ
哪边是火 哪边是油啊?
さて お互い火という感じてはなさそうだが
那么 似乎你我都不像火
では ルビジウムと水と言い換えようかな
那么就换成铷跟水吧
この場合 俺がルビジウムだ
这种情况下我就是铷
僕が水か
我是水吗
ならば火は きっと火憐と月火のことを指す
那么 火肯定就是指火怜和月火了
火と火 重ねて 炎
火与火 叠加为「炎」
ファイヤーシスターズ
火焰姊妹
携帯電話
手机
携帯電話を渡して
把手机给我
酷いことをする
真是过分呐
これでは中学生の子供達に対するケアもできないな
这样都没法安抚那些中学生了
顧客の連絡先もわからなくなってしまったのだから
毕竟连顾客的联络方式都没有了
私はそんな知らない中学生達に対するケアなんて求めてない
我才不要求你去安抚那些不认识的中学生
阿良々木君
阿良良木君
今から私 世界一酷いことを言うわよ
现在我要说一句世界最残酷的话
騙されるほうも悪いのよ
被骗的人也有错
私は正義の味方じゃないの
我并不是正义的伙伴
悪の敵よ
只是罪恶的敌人罢了
そもそも
说到底
被害者へのケアなんてどうせあなたにそんなことはできないわ
反正你也不会安抚被害者
やろうとしても結局 もっとえげつなく騙すだけ
即使去安抚 也只是再骗他们一次而已
騙すだろうな 俺は詐欺師だ
当然是要骗的 我是欺诈师嘛
償いだって嘘です
补偿什么的也是谎言
お前らは理解したくないだろうがな
虽然不指望你能理解
俺にとって金儲けとは損得ではないのだ
对我来说 赚钱是无所谓得失的
あなたのそういうところが
我对你的这种想法...
俺のそういうところがどうなんだ
我的这种想法怎么了
無言か
不说了吗
本当につまらん女に育ったな 戦場ヶ原
真的成长为无趣的女人了呢 战场原
昔のお前は劇的ではなくとも最高ではあったぞ
以前的你即使不戏剧性 但依然闪光耀眼
今のお前は本当につまらん
现在的你真是太无聊了
贅肉にまみれ 重くなったな
浑身赘肉 变重了啊
うるさい
你闭嘴
昔の私には何を言っても構わない
关于以前的我 你说什么都没关系
でも 今の私を侮辱しないで
但不要侮辱现在的我
阿良々木君は私を好きだと言ってくれている
阿良良木君说他喜欢我
今の私をよ
说的是现在的我
だから私は今の私を気に入っているの
所以我也很中意现在的我
私は今の私を否定する言葉を聞き流せない
我无法对否定现在的我的话语置若罔闻
なんと お前達はそういう関係か
令人吃惊 原来你们是这种关系啊
そうかそうか そういうことか
是吗是吗 是这样啊
ならばもう何も言うまい
那我就什么都不说了
馬に蹴られて死ぬ気もない
也不想被马踢死
それでいいと言うならば償いはしない
你既然说没关系 那我就不补偿了
俺もあえて金にならないことはしたくないからな
毕竟我也不想做没有报酬的活
この町から黙って消えよう
我会默默地从这个小镇消失
明日には俺はもういない
明天你就见不到我了
それでいいだろう 戦場ヶ原
这就可以了吧 战场原
そうそう 戦場ヶ原
对了 战场原
いいことを教えといてやろう
告诉你一件好事吧
いらないわ
不需要
かつてお前に乱暴しようとした男の話だ
关于以前想强暴你的男人的事情
車に轢かれて死んだらしいぞ
好像被车碾死了哦
お前とは何の関係もない場所で
在和你没有任何关系的地方
お前とは何の関係もなく
和你没有任何关系地
そして 何のドラマもなく
然后 毫无戏剧性地
お前が気に病んでいる過去などその程度だ
你一直烦恼的过去也只是这种程度而已
決別するだけの価値もない
连做出诀别的价值都没有
今回の件からお前が得るべき教訓は
在这次的事情你应该汲取的教训是
人生に劇的なことを期待してはならないということだ
不可期待人生会有戏剧性
どうぜ それも嘘でしょう
反正这也是谎言吧
私のことを今朝まで忘れていた男が
直到今天早上才想起我的男人
私に乱暴しようとした男のことを知っているはずがないじゃない
不可能知道想要强暴我的男人的事情
戦場ヶ原 ことを平面的に捉えるな
战场原 凡事别只看表面啊
ひょっとしたら
说不定...
俺がお前のことを忘れていたということのほうが嘘なのかもしれないだろう
「我忘记了你」这件事本身才是谎言也说不定
嘘
骗人
嘘だわ
一定是骗人的
嘘だろうとどうだろうと
是不是谎言都好
所詮この世に真実などない
反正这个世界上不存在真实
心配するな
不用担心
お前がかつて俺に惚れていたことなど別に浮気には値しない
你以前曾迷恋上我的事情也算不上花心
今の恋人に対し誠実であろうとするあまり
如果你因为对现在的恋人过于诚实
俺を逆恨みされても困る
而反过来怨恨我的话 我也很困扰
繰り返えそう 過去は所詮過去に過ぎん
再重申一遍 过去终究只是过去
越えることにも 追いつくことにも価値はない
没有去超越或追逐的价值
お前ともあろう女がくだらん思いに縛られるな
像你这样的女人不该被无聊的想法束缚住
精々そこの男と幸せに過ごせ
好好地跟那个男人幸福地过下去吧
さらばだ
永别了
お前 あいつに惚れてたの
你...曾经迷恋过他吗
何それ
那是什么话
阿良々木君は今付き合っている彼女の処女性を確認したのかしら
阿良良木君想确认现任女朋友的贞操吗
そんなわけないでしょう
怎么可能会
ありえないわよ ただのあいつの勘違い
不可能 只是那家伙的错会意而已
思い上がりもはなはだしいわ
也未免太过自恋了
気持ち悪い
真是恶心
ただ あの頃の私は 私を助けてくれる人がいたら
不过 那时候的我 只要有人向我伸出援手
それがどんな人間であれ 王子様のように捉えたでしょうから
不管那是怎样的人 都会给我一种王子的感觉
あの詐欺師を 多少なりとも好意的に見たことは否めないわ
我不否认或多或少对那个欺诈师抱有过好意
まだ一人目だったし
而且他还是第一个
いつか話したことだから 別に蒸し返すつもりはないけれど
以前也说过了 我也不想再重复
もしも阿良々木君以外の人が私を助けてくれていたなら
如果有阿良良木君以外的人来拯救我的话
私はその人のことを好きになっていたのかもしれないわね
我说不定也会喜欢上那个人
そう考えたら 虫唾が走るわ
这样一想 我就觉得非常恶心
私を助けてくれたのが阿良々木君で本当によかった
拯救了我的是阿良良木君真是太好了
忍野に言わせりゃ お前がひとりで助かっただけなんだろうけどな
按照忍野的说法 你是自己拯救了自己而已
そうかもね
可能吧
帰りましょう もう日が沈む
回家吧 太阳要下山了
ああ そうだ 戦場ヶ原
啊 对了 战场原
帰る前に例のお願いってのを聞かせろよ
回去之前让我听听那个请求吧
僕は一体何をさせられるんだ
到底要我做什么呢
別に 大したことじゃないわ
没什么 并不是什么大事
あの詐欺師に言われるまでもなく
即使那个欺诈师不说
それは決別するだけの価値もないのかもしれないけれど
我也知道也许并没有诀别的价值
私は今 過去に対してけじめをつけた
我现在和过去划清界线了
そのつもりよ
只是那样而已
けじめか
划清界限吗
褒めて
夸奖我吧
それが 引き換えのお願いなのか
这是作为交换的请求?
違うわよ
不是的
大体阿良々木君ごときに褒められても
而且即使被阿良良木君夸奖
嬉しくもなんともないわ
也不会觉得开心
ただ 阿良々木君が果たすべき当然の義務を忘れているようだから
只不过 阿良良木君似乎忘记了应尽的义务
教えてあげただけ
特意告诉你而已
お前は本当 鉄か何かでできてるのか
你该不会是由铁做的吧...
鉄 そんなわけないじゃない
铁? 怎么可能
私は柔らかくって可愛らしい女の子よ
我可是温柔可爱的女孩子哦
あんな男に色々言いたい放題言われちゃって
被那种男人说了那么多过分的话
今だって酷く傷ついているわ
现在伤口仍然很深呢
もはやまともに立ってもいられないくらい
已经快到站不住的程度了
嘘つけ 詐欺師かお前は
净说谎 你是欺诈师吗?
本当よ
真的哦
だから
所以
今夜は私に優しくしなさい
今晚请对我温柔一点
翌日 果たして貝木が言ったところの三日を待たず
第二天 正如贝木所说 还没到三天
この日の朝には火憐の体調は戻っていた
今天早上 火怜的身体状况就恢复了
それから僕は火憐と月火に 大雑把な説明をした
之后我对火怜和月火进行了粗略的说明
貝木はすでにこの町にいないこと
贝木已经不在这城镇上
よって これ以上の被害は出ないこと
因此 也不会再有受害者出现
1 2
一 二
兄ちゃん ちょっと出掛けてくるよ
哥哥 我们稍微出去一会儿
1 2 3 4
一 二 三 四
お兄ちゃん かなり出掛けてくるね
哥哥 我们会出去很久
どこ行くんだよ 百合姉妹
你们要去哪儿啊 百合姐妹
詐欺師がいなくっても
即使欺诈师已经不在
おまじないがいきなり消えてなくなるわけじゃねえんだろ
咒语也不会突然消失
悪化した人間関係が回復するわけじゃねえんだろ
恶化的人际关系也不会恢复
これ以上の被害が出ないってだけで
仅仅是不会出现新的受害者
さっきからあの制服の子が 気になってんの
刚才起你就很在意那个穿着制服的女生
それで被害に遭った子が救われるってわけでもねえんだろ
之前的受害者也不会自动被拯救吧
だったらそういう後始末も 私達のやりたいことだから
所以我们想要去善后
バレバレだわ
这哪里瞒得过我
正義の味方ごっこも大概にしろよ
正义伙伴的游戏也要适可而止啊
あたしが隣にいるのに
明明我就在身边
ごっこじゃなくて正義の味方だよ 兄ちゃん
不是游戏我们就是正义伙伴哦 哥哥
それってどういうつまりなの
你到底在想什么
正義の味方じゃなくて正義そのものだよ お兄ちゃん
不是正义伙伴而是正义本身哦 哥哥
ずっと あたしがこのまま居るなんて思わないでよ
不要觉得我会永远陪伴在你的身边
行ってきます
我出门了
僕の誇り 僕の自慢の妹達
我的骄傲 令我自豪的妹妹们
偽物ゆえに きっと何よりも本物に近い彼女達
正因为是伪物 而肯定最接近真物的她们
きっといつか
总有一天
ファイヤーシスターズは火のついた花火のような勢いで
火焰姐妹以如同点燃烟花般的势头
どこかの誰かがあたしのこと 貰ってしまうの
一定会某个人将我从你的身边夺走
出撃していったのだった
出击了
分かってるの
你明白吗
その時になったって 遅いんだから
到了那时候就来不及了
その時に泣いたって 知らないんだから
就算哭泣也不管你了
そんな顔したって ダメなんだから
就算悲伤也没用了
really. you are easy
怒りたくもなるわ You know
真令人火上心头啊 你懂的